本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
ええ　このように
嗯 就像这样
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
貴族共和制の下では　貴族が重要な官職を独占しており
在贵族共和制下 重要的官职都由贵族垄断
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
当時のローマでは
在当时的罗马
パトリキと呼ばれる貴族と　プレブスと呼ばれる平民や中小農民の…
被称作Patricii的贵族 以及被称作Plebs的平民和中小农民…
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
退屈だ
好无聊
二つの身分の差が　はっきりしていたわけです
两者之间的身份差距十分明显
ええ　２名のコンスルや　ディクタトル
两名最高执政官 独裁官
そして300人の元老員議員は　すべて貴族から選ばれていて
以及300名元老院议员 都是从贵族之中选任
元老院は最高の立法諮問機関で　議員の任期は…
元老院是最高立法咨询机构 议员的任期是…
何を騒いでいる?
你们在吵什么呢?
今のＡ組?　尾道先生?
刚才的是A班? 尾道老师?
うん　多分
嗯 应该是
お前たちからは向学心が一切感じ取れん
从你们身上感觉不到一点向学之心
そんな人間が社会に出ても…
这样的人即便进入社会…
やっぱＡ組だよ　どうしたんだろう
果然是A班 出什么事了
さあ　また尾道がキレてるんじゃない
不知道 可能是尾道又发飙了吧
早く何とか言ってみろ
你倒是说点什么啊
尾道先生
尾道老师
先生は授業進度を　お間違えではないでしょうか
您是不是搞错了教学进度?
なに?
什么?
私たちを責める前に　もう一度よく確認してください
在指责我们之前 请您再好好确认一次
千反田…か?
千反田…吗?
ああ　そうか
啊 这样啊
すまん…　おい多村　座れ
抱歉… 好了多村 坐下吧
はい
好了
では授業を再開しますよ
我们就继续上课吧
どこだったかな?　元老院のとこかな
刚才讲到哪了? 是元老院那里吧
元老院は最高の立法諮問機関で…
元老院作为最高立法咨询机关…
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
犯
下
大
罪
そもそも福ちゃんがやるって言いだしたことじゃない?
说到底这事不是小福你提议的吗?
摩耶花さん　あの…　落ち着いてください
摩耶花同学 那个… 请冷静一下
ちーちゃんは黙ってて
小千你先别说话
理由があったかもしれないけど　どういうことなの?
也许你有自己的理由 可这算怎么回事?
そうだ　摩耶花さん
对了 摩耶花同学
大体連絡ぐらいあったって当然じゃない
再说你起码也该给我打个电话吧
クーキー食べませんか
要不要吃点饼干
別にキャンセルしたっていいのよ　ちゃんと連絡さえくれたら
就算临时取消也没什么 只要你好好和我打声招呼
携帯持ってたんでしょ?
手机肯定带着吧?
何　考えてんの?
你到底是怎么想的?
じゃ　牛乳買ってきましょうか
要不我给你买盒牛奶吧
私だけの問題ならともかく
要只是我自己的问题就算了
何よ　その顔は　ちゃんと聞きなさいよ
你那是什么表情 给我好好听着
自分の立場分かってんの
你知道自己的立场吗
無謀な人間　千反田える
无谋的人类 千反田爱瑠
私に謝れば済むんって話じゃないわよ
这可不是向我道歉就能解决的问题
大体　福ちゃんはよく気が付くくせに…
再说了 小福你的情商明明时常在线
根本的なことへの優しさがひとかけら足りないのよ
但在根本的问题上却总是不够体贴
どうにもならん
爱莫能助
どうなるか分かってて何もしなかったんでしょ
你其实什么都明白就是不去做对吧
あれから雨は降るし　風は吹くし　雷は落ちるし
在那之后又是下雨 又是刮风 又是打雷
最後はひょうまで落ちてきて
最后还下起了冰雹
どうせ直接会っても気付かなかったんでしょうけど
反正我们就算碰面了 你也会装作没看到吧
私だって一応服ぐらい選んで行ったのに
但我好歹也是打扮了一番才去见你的
いきなりズタボロよ　ズタボロ
却一下子被淋成了落汤鸡
それもこれも　元をたどれば福のせい
归根结底 这都是小福你的错
疲れないか?
你不累吗?
疲れた
当然累了
ひと休みしろよ
那就休息一下吧
そうする
好吧
お前を助けたかったわけじゃない
我可不是想要帮你
それにしても　よく怒るねえ　ストレス発散になるだろ
话说回来 你可真能生气啊 释放了不少压力吧
福ちゃんがもっとまともなら　怒る前にストレスもたまらないんだけどね
要是小福你能再正经一点 我生气前也就不会积攒那么多压力了
でも…
不过…
少しは千反田さんを見習ったほうがいいよ
你最好还是学学千反田同学吧
怒ったところを見たことがない
我都没见过她生气
怒らないというなら
说到不生气
私　福部さんの怒ったところも　折木さんの怒ったところも　見たことがありませんけど
我也从没见过福部同学和折木同学生气呢
福ちゃんは怒るわよ
小福会生气的哦
里志は怒るぞ
里志会生气的
そうなんですか?
是这样吗?
まあね
算是吧
摩耶花ほど気持ちよくは怒れないけど　時々はね
虽然没有摩耶花生气得那么畅快 偶尔还是会的
福部さんが怒ったところは想像できませんけど
我实在无法想象福部同学生气的样子
人間だからね　怒ることもあるよ
毕竟我是个人 总会生气的嘛
見えを張って誰彼構わず感情を出すことをしないだけだろ
你只是为了面子才不随便在别人面前表露感情吧
そうなんですか
是这样啊
怒っても　あんまり怖くないけどね
不过就算生起气来也不怎么吓人
怖くない?
不怎么吓人?
ナメられてるなあ
被小看了呢
ちょっと気になるかも…しれません
我好像…有点好奇
そのうち千反田が里志を怒らすためだけに策を弄することが　あるかもしれないな
说不定哪天千反田会专门下套让里志生气呢
期待しておこう
就期待一下吧
折木さんも怒るんですか?
折木同学也会生气吗?
フンッ　折木が怒るわけないじゃない
哼~ 折木怎么可能会生气嘛
温厚だからですか?
因为他性情温厚吗?
怒ることも満足にできない人間として寂しいやつだから
因为他是个连气都生不起来的可怜人
おい　いくらなんでもそれはひどくないか
喂 不管怎么说这也太过分了吧
ほら　怒れた
看吧 我生气了
奉太郎の感情欠陥はともかく
先不说奉太郎的感情缺陷
やっぱり千反田さんの怒らないっぷりは　ひと味違うよ
果然还是千反田同学不生气的样子别具一格
寛容というか
这应该就是宽容吧
摩耶花も千反田式に　もう少し穏やかになってもらいたいね
希望摩耶花也能像千反田同学那样 再稍微温和一点
そう言われても
就算你这么说
なろうとしてなれる話じゃないでしょ
也不是想变就能变的
ちーちゃんのまねなんてできないわよ
小千那样我是学不会的
あの…　私　褒められてませんよね
那个… 我应该不是在被夸奖吧
どっちかっていうと褒めてるかも
硬要说的话 算是夸奖吧
評価しているだけで　いい悪いは言ってない
只是评价一下 并不是说好坏
いやいや　怒れないのは置いといて
不不 生不了气先放一边
怒らないってのはそれだけで美徳だよ
不生气本身就是一种美德了
なにせ憤怒は重大な罪だ
毕竟愤怒是大罪
摩耶花にも　お手柔らかにしてもらわないとね
摩耶花也是 日后手下多留留情啊
罪?
七つの大罪ですね
是指七大罪吧
そう　さすが千反田さん
没错 不愧是千反田同学
ポピュラーな話だから　摩耶花も聞いたことあるだろ
毕竟是流行的话题 摩耶花肯定也听说过吧
ああ　それならさすがに知ってる
啊 这个我的确听说过
罪は百八じゃなかったか?
不是一百零八罪吗?
それは煩悩だよ
那个是烦恼
さいで
这样啊
「憤怒」「傲慢」「大食」「強欲」
「愤怒」「傲慢」「暴食」「贪婪」
「嫉妬」「色欲」「怠惰」ですね
「嫉妒」「色欲」「怠惰」对吧
それだ
就是这些
「怠惰」ねえ
「怠惰」啊
なぜ　俺を見る
为什么要看我
じゃあ　ちーちゃん完璧じゃない
那么 小千岂不是完美了吗
真面目だし　あんまり食べないし
既认真 又不怎么贪吃
そんなことは…
没那回事…
欲深とはとても思えないし　勤勉だしね
也不贪得无厌 还很勤奋
あの…
那个…
それに　その…　エッチでもないし
而且 那个… 也不怎么H
だから…
所以说…
嫉妬するかどうかは知りようもないけどさ
嫉妒他人与否就不得而知了
もはやこの二人　褒めてるというより完璧からかってるな
这两个家伙 与其说是在夸她不如说是在捉弄她
もう　やめましょう
真是的 别说啦
それに私　おなかがすいたらよく食べます
其实我肚子饿的时候也是很能吃的
嫉妬もしなさそうだよねえ
好像也没什么嫉妒心呢
当たり前だ
那还用说吗
もうセント･エルって感じよね
已经有圣母爱瑠的感觉了呢
チタンダエルって　なんか天使にいそうじゃない?
千反田爱瑠 听起来不就是天使吗?
ウリエル　ガブリエル　チタンダエルって?
乌列尔 加百列 千反田爱瑠
eru           eru                 eru
やめてくださいってば
你们不要再说了
怒った
生气了
…ていうか　しかられたね
…不如说 被训斥了
ごめんごめん　ちーちゃん
抱歉抱歉 小千
もう知りません
不理你们了
ほら　福ちゃんのせいでちーちゃん怒っちゃったじゃない
你看 都怪小福你惹小千生气了
摩耶花だってノリノリだったじゃないか
摩耶花你不也跟着起哄吗
私　怒らないことがいいことだとは思いません
我其实并不认为不生气是件好事
だって　ほかの大罪もそうでしょう?
因为其他的大罪不都是这样吗?
傲慢や強欲だって　大事だと思うんです
傲慢和贪婪 也同样重要
例えば?
比如说?
傲慢なところが全くない方というのは　自信のない方のことじゃないでしょうか
完全不会傲慢的人 不就是没有自信的人吗
誰からも強欲と言われない方は　きっと家族を養うことも難しいんじゃないでしょうか
没有一丝贪婪的人 一定很难养家糊口吧
世界中の方が　誰にも嫉妬しなければ　新しい技術は生まれなかったんじゃないでしょうか
如果世人都不去嫉妒别人 新的技术不就无法诞生吗
あ…　あの…
那… 那个…
聞き入るほどのことではないと思いますが…
这个并不是什么值得专心倾听的事…
うん　なるほど　面白いね
嗯 原来如此 挺有趣呢
つまり　程度の問題だと?
也就是 程度的问题吧?
大罪という言葉だけを持ってきて
我只是觉得 大罪这个词
そのまま私たちの生活に当てはめることはできないと　思っているだけです
若是直截了当地用于我们的生活 其实并不合适
じゃあ　ちーちゃんは怒ることも悪くないって思ってるの?
那么 小千是觉得生气也不是件坏事喽?
そうですね
是啊
どんなことにも怒れないとしたら　多分何も好きになれないんじゃないでしょうか
如果对任何事情都不会生气的话 大概也就无法喜欢上任何事物了吧
俺は怒れるぞ　うん
我是会生气的 嗯
そう思ってるなら　ちーちゃんが怒らないのはなんで?
你既然那么想 那自己为什么不生气呢?
疲れるからです
因为会累
疲れることはしたくありません
我不想做劳神费力的事情
ち…　千反田さんが奉太郎に毒された
千…千反田同学被奉太郎毒害了
なんてこった
怎么会这样
妖怪が神山高校を徘徊してる
有妖怪正在神山高中徘徊
省エネ主義という妖怪が
名为节能主义的妖怪
ちーちゃん　目を覚まして　ちーちゃん
小千 清醒一点 小千
こいつら　言いたい放題だな
这两个家伙 真是放言无忌啊
冗談です
开玩笑啦
え?
诶?
冗談です
玩笑而已
冗談か
玩笑啊
せっかく心の友を見つけたと思ったのに
还以为终于找到了心灵之友
すみません　出来心で…
实在抱歉 一时兴起…
怒らないわけじゃありません　私だって怒ります
我不是不会生气 即便是我也会生气
そうですね　例えば…
我想想啊 比如…
食べ物を粗末にされると怒ります
别人要是浪费食物我就会生气
米の一粒は汗の一滴なのです
汗滴禾下土 粒粒皆辛苦
さすが農家の娘だ　そういえば…
不愧是农家的女儿 说起来…
怒るといえば　５時間目尾道の授業で怒ってたのはお前じゃないか?
说到生气 第五节尾道的课上生气的不就是你吗?
そうでした
对啊
どうして忘れていたんでしょう
为什么我会把它忘掉呢
その件をぜひ　折木さんに聞いてみようと思っていたんです
关于那件事 我一定要请教一下折木同学
しまった…
糟糕了…
気になります…
很好奇…
さあ　帰るか
好了 回家吧
ぜひ　折木さんに聞いてみようと思っていたんです
我一定要请教一下折木同学
何かあったの?
发生什么事了吗?
はい
是的
実は５時間目の数学の授業で　私　怒ったんです
其实在第五节的数学课上 我生气了
ちーちゃんが怒ったの?
小千生气了吗?
ですが私　何が起こって怒らなければならなかったのか　分からないんです
但是 要说自己为什么一定会生气 我也没有头绪
当然に　私は怒らなくてもよかったはずなのに
当然 我那时完全可以不生气的
何かが起こったので怒ることになったのですが
到底是因为发生了什么事而生气
起こったことというのが　分からないんです
或者说 我不知道那时到底发生了什么
何だって?
你在说啥?
ですから
就是说
何が起こって怒らなければ… 　うん?
发生了什么让我不得不生气…  嗯?
とにかく私　気になります
总之 我很好奇
大暑临前
小暑也
ファイト　ファイト　ファイト
加油 加油 加油
今日の５時間目は数学でした
今天的第五节课是数学课
尾道先生の担当なんですが
就是尾道老师的课
折木さんと福部さんは　先生がどんな方か　よく分かっていると思います
折木同学和福部同学 应该都很清楚那位老师的性格
とりあえず　最初から説明しますね
总之 我就从头说起吧
チャイムとほとんど同時に　先生は教室に来られました
几乎在打铃的同时 老师进入了教室
教室に入られる前 先生は一瞬立ち止まって　クラスプレートを見上げました
在进入教室之前 老师停了一下并抬头看了一眼班级铭牌
今までもよくあったことです
一直以来这都是常有的事
最初に先生は　二次方程式を板書して
老师先在黑板上写了一个一元二次方程
そうですね　式は簡単だったのですが
没错 式子很简单
ただ　ｘの取りうる値の範囲に　制限がつきました
但是 x的取值范围有限制
そして河崎さんを指名し　｢このｙの値域を平面上に書いてみろ｣と言ったんです
然后 老师点名河崎同学 让他在黑板上写出y的值域
河崎さんは明らかに戸惑いました
河崎同学显然有些不知所措
そうなんです　私たちは値域をまだ何も教わってなかったんです
是的 我们还没有学过关于值域的任何东西
河崎さんは　｢分かりません｣と答えました
河崎同学回答说「我不知道」
その途端　先生は怒りだし　私たちを罵倒し始めました
就在那时老师发火了 并开始大声训斥我们
次に　数学が得意な多村さんが指名されました
之后 他又点名擅长数学的多村同学
ですが　答えることができませんでした
但是 多村同学也没能回答上来
私はこのときようやく　先生が授業進度を勘違いしていることに気付いたんです
我就在那时 意识到老师可能搞错了教学进度
ほかの方も気付いて　教室が少しざわめき始め
其他同学也注意到了 教室里逐渐变得嘈杂
さらにいらだった先生は　私たちを手厳しく批判したんです
越发恼火的老师 严厉地斥责了我们
そうです
是的
言葉の切れ目切れ目で　黒板をたたいていました
他每说一句话 就敲一下黑板
クラスには　この問題を解ける方もいたと思いますが
虽然班上应该有能解开问题的人
みなさん　うつむいたままでした
但是大家都默不作声
先生は再度多村さんを指名し　起立させ　また罵倒し始めました
老师又一次点名多村同学 让他起立 并再次训斥了起来
私が立ち上がったのは　そのときです
就在那个时候 我站了起来
私は授業の進度をもう一度確認するよう　先生にお願いしたんです
我请老师再次确认了一下教学进度
そうです　私が怒っていたのはそのときです
是的 我就是在那时生气了
それでどうなったの?
之后怎么样了?
それが　先生は教科書をめくると｢ああ　そうか｣とつぶやいて一言謝ったあと
之后 老师翻了翻教科书 「啊 这样啊」这样嘀咕着道了个歉
多村さんを着席させ　あとは通常の授業です
并让多村同学坐下 后来就正常上课了
尾道ってそんな先生なんだ
尾道原来是那样的老师啊
そうとも
没错
まったくあの人のおかげで　中間試験のあと　どれだけ苦労したか
拜那个人所赐 我期中考试之后不知道遭了多少罪
あの手の教師は小学校にも中学校にもいただろ
那种老师小学和初中应该都有吧
別に悪い教師じゃないさ
也不是什么坏老师
それに　赤点は尾道のせいじゃない　期末はなんとかしろよ
再说了 不及格又不是尾道的错 期末你还是想想办法吧
というわけなんですが　どうでしょう?
事情就是这样 你怎么想?
どこかおかしなところがあったか?
有什么奇怪的地方吗?
私が折木さんに聞きたいのは　先生はどうしてそんな勘違いをしたのかということです
我是想问折木同学 为什么老师会犯那种错误
先生は　間違いの少ない方でしたから
毕竟那位老师平时很少犯错
まあね　尾道は生徒にも厳しいけど　自分にも厳しい先生だからね
是啊 尾道虽然对学生很严格 但他是位对自己同样严格的老师
それなのに　どうして間違えたのか　そこが分からないんです
正是因为如此 我实在不明白他为什么会犯错
俺にも分からないんです
我也不明白
折木さん
折木同学
知らん　なんで勘違いしたか
不知道 你既然想知道他为何会犯错
尾道に頭の中をのぞかせてもらってこい
那就掰开他的脑袋去看看吧
のぞけるなら苦労しません
要是能看我就不会这么辛苦了
そうか　それは残念だったな　じゃああきらめろ
这样啊 那还真是遗憾 那就放弃吧
私　気になります　折木さんも一緒に考えてください
我很好奇 请折木同学也一起考虑一下
なんで俺が…
为什么我要…
折木さんなら　考えてくれさえすれば　分かるはずです
折木同学的话 只要愿意考虑 就一定能弄明白
やればできる子みたいな言い方するな
别把我说得像「肯做就能做到的孩子」一样
ちーちゃん
小千
期待してもあんまり当てになんないよ
对他抱有期待也不会有用哦
「キリギリス」：蟋蟀，俗名蝈蝈
そいつ前世キリギリスだから
毕竟他的前世是蝈蝈
摩耶花さん　前世が分かるんですか?
摩耶花同学 你能看出前世吗?
しめた　いいぞ　伊原
上钩了 干得好 伊原
でも　今は先生のことが気になります
但是 我现在好奇的是老师的事
チイ…　やっかいな
切… 真是麻烦
私　気になります
我很好奇
先生は授業後　必ず教科書にメモを取るんです
老师每次上完课 一定会在教科书上做标记
何のためだと思います?
你们觉得那是为什么呢?
どこまで授業を進めたか　チェックしていたってことか?
是为了确认教学进度吧?
そう思います
我也这么认为
それに　教室に入る前にプレートを見て確認までしています
而且 进入教室之前还会确认班级铭牌
完全と言っていいはずなのに
完全可以说是万无一失
どこに勘違いの余地があったんでしょう?
到底还有哪里会搞错呢
メモってことは
说到标记
15ページに｢Ａ組７月１日｣と書いてある…とかだろう
应该是在第15页写「A班 7月1日」之类的吧
そうじゃないと　どこまで進めたのか分からなくなってしまう
不然的话 就搞不清讲到哪里了
別の日と間違えてたとか
会不会和其他日子搞错了
それなら戻ることはあっても　進むなんてありえないじゃない
那样也只会讲之前学过的 怎么可能讲后面的呢
脳みそ使ってよ
好好动动脑子
確かに
确实
ちょっと気になるんだけど　聞いていい?
有件事我有点在意 可以问问吗?
はい　どうぞ
当然 请问
その話で怒るのは分かるのよね
我知道你是因为那件事生气了
でも　そういう先生に一言いってやろうって気にはならないと思うのよ
但是 我不觉得你会因为那种老师生气甚至站出来反驳
なのに　なんで?
可你为什么站出来了呢?
怒っていたんですが　ひどいことを言われてたから怒ったわけではないと思います
我的确生气了 但我不是因为被说了过分的话才生气的
じゃあ　解けるはずの人も黙ってたから?
那么 是因为能够回答的人默不作声?
いいえ
不是
誰だって　あの場では進んで答えたくなかったでしょう
无论是谁 都不会想在那种场合继续回答吧
ほかの誰も先生の勘違いだって言わなかったから?
是因为没人愿意指出老师的错误吗?
いいえ
不是
多村ってのがかわいそうだったから?
是因为多村同学看起来很可怜?
気の毒だとは思いました
我的确很同情他
でも　だからって怒りはしないと思います
但是 还不至于为此而感到生气
だって　前回の授業の内容を全然覚えてない生徒を叱るのは　当たり前じゃありませんか
因为 训斥完全没记住之前上课内容的学生 不是理所当然的吗
でも　どうして怒ったかと聞かれると…
不过 要问我为什么而生气…
自分のことは難しいですね
自己的事情还真是难懂啊
そうね
是啊
千反田が何に怒り　何に喜ぶのか
千反田为何生气 又为何开心
それを知るには　俺はまだこいつを知らなさすぎる
若要知道这些 我对她的了解还是太少了
どうでしょうか　折木さん
怎么样呢 折木同学
尾道が授業進度を教科書にメモしていたっていうのは　恐らくそのとおりだろう
尾道在教科书上记下了教学进度 应该如她所说
それなのに間違えた
即便如此还是搞错了
進むということは　正しいメモより先のページに　メモが書かれていなければいけないはず
讲到后面去了 就是说一定要把标记做到正确的标记之后
お前のクラスはまだ値域について習ってなかったんだよな
你们班应该还没学到值域那一部分吧
はい
是的
実は　もう習っていたとしたらどうだ?
若是已经学过了 又会如何?
どういうことですか?
什么意思呢?
尾道は毎年数学を教えている
尾道每年都会教数学
去年の１年Ａ組は習っただろう
去年的一年A班一定学过了吧
１年だっての勘違いということなら　残念ながらありえないよ
要是说搞错了学年的话 很遗憾那是不可能的
どういうこと?
怎么说?
教員用教科書も　毎年新しく配布されるんだ
教师用书每年都会重新配发
微妙な訂正があったときに　生徒と教科書が違うと不都合だろ
若是有细微的修正 教师和学生用书存在出入会很不方便吧
実際尾道が使っているのは今年の四訂版だ
实际上尾道用的是今年的第四次修订版
そうなんですか
是这样啊
相変わらず　ムダな知識が多いな
你还是一如既往 满肚子没用的知识
データベースだからね
因为我是数据库嘛
例えば尾道はよく書き込みするくせがあってそれと間違えた
如果说尾道有经常作注的习惯 和那个搞混了
だが　千反田はそれで納得しないだろうな
可是 千反田肯定不会接受吧
それにしても　値域はピンとこないんだ
不过话说回来 我对值域实在不敏感
僕なんかｘとｙを平面上に書くだけでも　ひと苦労だからね
对我来说光是把x和y画在平面上 就很费力气了
尾道に当てられたら　怖い思いをしそうだよ
要是被尾道点到的话 那我就惨了
ちょっと待て
等一下
うん?
嗯?
Ｄ組はもう値域の単元に入ってるのか?
D班已经讲到值域的单元了吗?
うん
嗯
里志のクラスは値域の単元に入っていて
里志他们班已经讲到了值域的单元
俺と千反田のクラスは入っていない…か
我和千反田的班级还没有讲到…啊
なるほど
原来如此
その顔は　何か思いついた顔だね
你那表情 应该是想到什么了吧
まあな
算是吧
千反田
はい
嗯
実際に進んだところよりも　先のページにチェックが入っていたことは間違いない
在实际进度之后的页面上做标记 这一点应该没错
はい　そう思います
是的 我也这么认为
しかも　それは今年書き込まれたもので
而且 那是今年刚做的
授業進度を示すメモだった
表示教学进度的标记
はい
是的
さらにそれは　お前のクラスのものではないとすればどうだ?
另外 如果那不是你们班的标记又如何?
そいつは里志のクラスの進度メモだったとしたら?
如果那是里志他们班的进度标记呢?
僕の?
我们班?
尾道が担当しているのは　Ａ･Ｂ･Ｃ･Ｄの４クラスだよ
尾道是负责A、B、C、D四个班对吧
ＡでもＢでもないとしても
就算不是A班或者B班
Ｄとは限らないんじゃないかな
也不一定就是D班吧
大体Ｄだったらどうだって言うのよ
再说就算是D班又能怎样
Ｄ組ならＡ組と勘違いしてもおかしくない
D班的话 就算和A班搞错也并不奇怪
Ｃはどう見てもＡとは間違えんからな
C不管怎么看都不会和A搞混
またバカなこと言いだした
你怎么又开始说傻话了
ＡとＤだって間違わないわよ
A和D也不会搞混啦
尾道は数学教諭だろ
尾道是数学老师吧
だから?
所以呢?
数学教諭なら　ＡとＤを間違う可能性が高くなる
数学老师的话 把A和D搞混的可能性更高
例えば尾道が
比如说尾道写下
10ページに７月１日Ａ
「第10页 7月1日 A」
15ページに７月１日Ｄと書いていたとするだろ
「第15页 7月1日 D」
それがどうしたっていうのよ
那又怎么样啊
そんなの間違いようがないじゃない
那样的又不可能搞混
そのＡとＤを間違えれば　今回のようなことが起こる
A和D只要被搞混 今天的事就会再次上演
はい　でもどうしてでしょう?
是的 但为什么会搞混呢?
数学教諭なら　こう書くだろうからだ
数学老师的话 应该会这样写吧
ああ　小文字のａとｄか
啊 是小写的a和d啊
なるほど
原来如此
それはありえる
这倒是有可能
私　前に英語のテストで　区別がつかないって減点されたことあるし
我之前在英语考试中 因为没写清楚所以被扣分了
なんだ　摩耶花もかい
什么嘛 摩耶花也是啊
まあ　僕の場合はｎとｈだったけどね
嘛 我则是没有写清n和h
そうですね　それはありそうです
是啊 的确有这个可能
片付いた
总算是解决了
ａとｄ
a和d
勘違いは責められません
搞错了的话就不能指责
やっぱり私　先生に少し言いすぎたかもしれませんね
果然 我对老师可能责备得重了一些
悪いことをしてしまいました
做了一件错事呢
なんでそうなるの
为什么这么说
尾道が悪いんだから　言いすぎなわけないじゃない
那就是尾道的错 怎么会责备重了呢
大体　ちーちゃんは…
再说了 小千你…
まあまあ
好啦好啦
もうこんな時間だし　そろそろ帰らないかい
都已经这个时间了 我们也该回家了
でも福ちゃん
但是 小福…
いいじゃないか　摩耶花　謎は解けたんだし
有什么关系嘛 摩耶花 谜题也解开了
そういうことじゃなくて
我说的不是这个
福ちゃん
小福
怒らない千反田が怒り　その理由を知りたがった
不生气的千反田生气了 她想知道其中的缘由
怒ることは悪いことではないと言いつつも
虽然她自己主张生气并非是坏事
本当は　いつだって怒りたくなんかないのではなかろうか
其实 她自己从来都不想生气的吧
奉太郎と千反田さんも　ほら　帰るよ
奉太郎和千反田同学也快点 回去吧
だから千反田が理由を知りたがったのは　尾道にも三分の理があり
因此千反田之所以想要弄清缘由 是因为她觉得尾道也有三分道理
あ　はい　今片づけます
啊 好的 我这就收拾
怒ったのは自分のミスだったと　思いたかったからじゃないだろうか
是因为她觉得 生气是自己的失误吧
千反田えるとは　そういうやつではないか
千反田爱瑠 不就是这样的人吗
いや
不
俺は千反田の何を知っているというのか
我又了解千反田的什么呢
千反田の行動を読めることがあっても
即便能预测到千反田的行动
心の内まで読みきれると考えては…
但若想连她的内心都看透的话…
これはあれだ
这就是那个吧
大罪を犯している
犯下大罪
傲慢ってやつだ
其名为傲慢
慎むべし　慎むべし
谨言慎行 谨言慎行
大体今日一日のあいだに　何度千反田に意外と思わされたことか
再说今天一整天 千反田让我意外了多少次
折木さん
折木同学
帰らないんですか?
还不回家吗?
ああ　いや…　帰る
啊 不… 当然要回
折木さん
折木同学
ありがとうございました
非常感谢
折木さんには　助けてもらってばっかりですね
折木同学 总是在帮我呢
こっちはいい迷惑だ
为我添了不少麻烦啊
何してんの?　二人とも
干什么呢? 你们两个
帰らないのかい?
还不回去吗?
はい　今行きます
好 这就走
帰りましょうか
我们回家吧
続きは　あしたでいいか
后续的 明天再说吧
折木さん
折木同学
そりゃ摩耶花はそうだろうさ
摩耶花或许是这样
でもそれをかんがえてみろ
但是你想想看…
今日もこうして　高校生活は浪費されていく
今天的高中生活 就这样被浪费了
俺が犯す大罪は　怠惰だけで十分にすぎるというものだ
我犯下的大罪 有一个怠惰就足够了
雏鸟未曾忘记
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「正体見たり」
「初见真身」